# 2024年下半年网络规划设计师 - 综合知识

> **考试时间**: 2024年11月9日
> **题型**: 75道选择题
> **考试形式**: 机考
> **数据来源**: rkpass.cn 官方题库
> **完整度**: ★★★★★ (75题)

---

## 综合知识

### 第1题

以下关于网络规划需求分析的描述中,错误的是（ ）。

**选项**:
- A. 对于普通用户的调查，最好使用设计好的问卷形式进行
- B. 确定网络预算投资时，需将一次性投资和周期性投资均考虑在内
- C. 在业务需求收集环节，主要需要与决策者和信息提供者进行沟通
- D. 对于一个新建的网络，网络工程的需求分析不应与软件需求分析同步进行

---

### 第2题

以下关于单模光纤与多模光纤区别的描述中，错误的是（ ）。

**选项**:
- A. 单模光纤纤径一般为9/125μm，多模光纤纤径一般为50/125μm或62.5/125μm
- B. 单模光纤的工作波长一般是1310nm，1550nm，多模光纤一般的工作波长一般是850nm
- C. 单模光纤常用于短距离传输，多模光纤多用于远距离传输
- D. 单模光纤的光源一般是LD线光谱线较窄的LED，多模光纤的光源一般是发光二极管或激光器

---

### 第3题

假设某计算机的字长为32位，该计算机文件管理系统磁盘空间管理采用位示图，记录磁盘的使用情况，若磁盘的容量为300GB，物理块的大小为4MB，那么位示图的大小为（ ）字节。

**选项**:
- A. 2400
- B. 3200
- C. 6400
- D. 9600

---

### 第4题

具有断点续传功能的FTP客户端软件，在续传时需要与FTP服务器交换断点的位置信息，以下叙述正确的是(19)。

**选项**:
- A. 断点位置信息存放在客户端，通过控制连接告诉FTP服务器
- B. 断点位置信息存放在客户端，通过数据连接告诉FTP服务器
- C. 断点位置信息存放在服务器端，通过控制连接告诉FTP客户端
- D. 断点位置信息存放在服务器端，通过数据连接告诉FTP客户端

---

### 第5题

距离向量路由算法要求每个节点保存一张距离向量表(即路由表)，其中最关键的路由信息是(10)。

**选项**:
- A. 本节点到目的节点的路径
- B. 源节点到目的节点的路径
- C. 本节点到目的节点的输出节点(下一节点)地址
- D. 源节点到目的节点的最短距离

---

### 第6题

在工作区子系统中，信息插座与电源插座的间距不小于（ ）cm。

**选项**:
- A. 10
- B. 20
- C. 40
- D. 30

---

### 第7题

TCP协议在工作过程中存在死锁的可能，其发生的原因是(18)，解决方法是(19)。

**选项**:
- A. 定义RTT值为2倍的测量值不恰当
- B. 接收方发送0窗口的应答报文后，所发送的非0窗口应答报文丢失
- C. 一个连接还未释放，又请求新的连接
- D. 多个进程请求未被释放的资源

---

### 第8题

设关系模式R (U，F)，其中U为属性集，F是U上的一组函数依赖，那么函数依赖的公理系统(Armstrong公理系统)中的合并规则是指为（ ）为F所蕴涵。

**选项**:
- A. 若A→B，B→C，则A→C
- B. 若Y?X?U，则X→Y
- C. 若A→B，A→C ,则A→BC
- D. 若A→B，C?B,则A→C

---

### 第9题

在Windows操作系统中，（ ）文件可以帮助域名解析。

**选项**:
- A. Cookie
- B. default
- C. hosts
- D. index

---

### 第10题

假定在一个IPv4网络中只有两个主机HA和HB，HA和HB在同一个LAN内，并且没有划分VLAN。如果HA和HB需要直接通信则需满足(12)。

**选项**:
- A. HA和HB必须在同一子网内
- B. HA和HB无论在一个子网或不在一个子网都可以
- C. HA和HB必须使用相同的操作系统
- D. HA和HB必须在不同子网内

---

### 第11题

以下关于数据备份策略的说法中，错误的是（48）。

**选项**:
- A. 差分备份是指备份上一次完全备份后有变化的数据
- B. 增量备份是只备份上一次完全备份后有变化的数据
- C. 完全备份是备份系统中所有的数据
- D. 完全、增量和差分三种备份方式通常结合使用，以发挥出最佳的效果

---

### 第12题

OSPF协议规定，当AS太大时，可将其划分为多个区域，为每个区域分配一个标识符，其中一个区域连接其他所有的区域，称为主干区域。主干区域的标识符为(17)。

**选项**:
- A. 255.255.255.255
- B. 该网络的网络号
- C. 0.0.0.0
- D. 127.0.0.1

---

### 第13题

下面RAID级别中，数据冗余能力最弱的是()。

**选项**:
- A. RAID5
- B. RAID6
- C. RAID1
- D. RAID0

---

### 第14题

网络安全隔离

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 为防止服务器遭攻击，通常设置一个DMZ。有关外网、DMZ、内网三者之间的关系，应满足(61)。如果在DMZ中没有(62)，则访问规则可更简单。

**选项**:
- A. 外网可访问DMZ，不能访问内网，DMZ可访问内网和外网，内网可访问外网和DMZ
- B. 外网可访问DMZ，可有条件访问内网，DMZ可访问内网，不能访问外网，内网可访问DMZ，不能访问外网
- C. 外网可访问DMZ，不能访问内网，DMZ可访问外网，不能访问内网，内网可访问DMZ和外网
- D. 外网可访问DMZ，不能访问内网，DMZ不能访问内网和外网，内网可有条件地访问DMZ和外网

---

### 第15题

某单位使用非intel架构的服务器，要对服务器进行远程监控管理需要使用（50)。

**选项**:
- A. ISC
- B. EMP
- C. ECC
- D. SMP

---

### 第16题

两个人讨论有关FAX传真是面向连接还是无连接的服务。甲说FAX显然是面向连接的，因为需要建立连接。乙认为FAX是无连接的，因为假定有10份文件要分别发送到10个不同的目的地，每份文件1页长，每份文件的发送过程都是独立的，类似于数据报方式。下述说法正确的是(3)。

**选项**:
- A. 甲、乙都正确
- B. 乙正确
- C. 甲正确
- D. 甲、乙都不正确

---

### 第17题

IP数据报的分段和重装配要用到报文头部的标识符、数据长度、段偏置值和（16）等四个字段，其中（17）字段的作用是为了识别属于同一个报文的各个分段，（18）的作用是指示每一分段在原报文中的位置。

**选项**:
- A. IHL
- B. M标志
- C. 头校验和
- D. D标志

---

### 第18题

在进行室外无线分布系统规划时，菲涅尔区的因素影响在（ ）方面，是一个重要的指标。

**选项**:
- A. 供电设计
- B. 宽带设计
- C. 信道设计
- D. 覆盖设计

---

### 第19题

物理设计

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 在进行POE链路预算时，已知光纤线路长5km，下行衰减0.3dB/km；热熔连接点3个，衰减0.1dB/个；分光比1:8；衰减10.3dB；光纤长度冗余衰减1dB。下行链路衰减的值是()。

**选项**:
- A. 13.1dB
- B. 10.7
- C. 11.7dB
- D. 12.1

---

### 第20题

黑客小张一天想尝试入侵某公司网络，窃取机密信息。为提高效率，他需要做的第一步工作通常是(55)；第二步通常是(56)；在成功入侵该公司网络某台主机并取得该主机的控制权后，通常所作的工作是(57)；在窃取到机密信息后，最后需要做的工作是(58)；为了预防黑客入侵的第一步，该公司网络应该采取的预防措施为(59)；针对第二步的预防措施为(60)。为了能及时发现上述入侵，该公司网络需要配备(61)。

**选项**:
- A. 收集目标网络的所在位置及流量信息
- B. 通过端口扫描等软件收集目标网站的IP地址、开放端口和安装的软件版本等信息
- C. 到网上去下载常用的一些攻击软件
- D. 捕获跳板主机，利用跳板主机准备入侵

---

### 第21题

下列关于面向对象软件测试的说法中，正确的是（6)。

**选项**:
- A. 假设类B是类A的子类，如果类A已经进行了充分的测试，那么在测试类B时不必测试任何类B继承自类A的成员方法
- B. 存在多态的情况下，为了达到较高的测试充分性，应对所有可能的绑定都进行测试
- C. 对于一棵继承树上的多个类，只有处于叶子节点的类需要测试
- D. 在测试一个类时，只要对该类的每个成员方法都进行充分的测试就完成了对该类充分的测试

---

### 第22题

ACL是利用交换机实现安全管理的重要手段。利用ACL不能实现的功能是(62)。

**选项**:
- A. 限制MAC地址
- B. 限制TCP端口
- C. 限制数据率
- D. 限制IP地址

---

### 第23题

加密和数字签名

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 下列协议中，不用于数据加密的是（45）。

**选项**:
- A. IDEA
- B. AES
- C. RC4
- D. Differ-hellman

---

### 第24题

五阶段周期是较为常见的迭代周期划分方式，将网络生命周期的一次迭代划分为需求规范、通信规范、逻辑网络设计、物理网络设计和实施阶段共五个阶段。其中搭建试验平台、进行网络仿真是（51)阶段的任务。

**选项**:
- A. 实施阶段
- B. 需求规范
- C. 物理网络设计
- D. 逻辑网络设计

---

### 第25题

海明码是一种纠错编码，一对有效码字之间的海明距离是（14）。如果信息为10位，要求纠正1位错，按照海明编码规则，需要增加的校验位是（15）位。

**选项**:
- A. 两个码字之间相同的比特数
- B. 两个码字的比特数之差
- C. 两个码字的比特数之和
- D. 两个码字之间不同的比特数

---

### 第26题

网络安全

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 应用MPLS VPN转发数据包时，所依据的信息是(44)，在MPLS VPN中用户使用专用的IP地址，因此(45)。

**选项**:
- A. VPN标识符+IP地址
- B. IP地址
- C. VPN标识符
- D. IP地址+掩码

---

### 第27题

在一个占地200×80m2生产大型机床的车间里布置网络，有200台计算机需要连网，没有任何现成网线，对网络的响应速度要求是能实时控制。设计师在进行物理网络设计时，提出了如下方案：设计一个中心机房，将所有的交换机、路由器、服务器放置在该中心机房，用UPS保证供电，用超5类双绞线电缆作为传输介质并用PVC线槽铺设。该设计方案的最严重问题是(32)，其他严重问题及建议是(33)。

**选项**:
- A. 交换机集中于中心机房将使得水平布线超过100米的长度限制
- B. 未将机房与厂房分开
- C. 未给出机房的设计方案
- D. 交换机集中于机房浪费大量双绞线电缆

---

### 第28题

IPv4报文分片和重组分别发生在( )。

**选项**:
- A. 源端和需要分片的中间路由器
- B. 需要分片的中间路由器和目的端
- C. 需要分片的中间路由器和下一跳路由器
- D. 源端和目的端

---

### 第29题

聚簇索引

   数据库系统

   数据

   数据库

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 三级模式结构数据库系统，对一个表创建聚簇索引，改变的是（）。

**选项**:
- A. 模式
- B. 外模式
- C. 内模式
- D. 用户模式

---

### 第30题

下列DHCP报文中，由客户端发送给DHCP服务器的是（ ）。

**选项**:
- A. DhcpDecline
- B. DhcpAck
- C. DhcpOffer
- D. DhcpNack

---

### 第31题

在下面4个协议中，属于ISO OSI/RM标准第二层的是（11)。

**选项**:
- A. X.21
- B. MHS
- C. X.25 PLP
- D. LAPB

---

### 第32题

网络分层与功能

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 两台运行在PPP链路上的路由器配置了OSPF单区域，当这两台路由器的Router ID设置相同时，（ ）。

**选项**:
- A. 两台路由器将建立正常的完全邻居关系
- B. VRP系统会提示两台路由器的Router ID冲突
- C. 两台路由器将会建立正常的完全邻接关系
- D. 两台路由器不会互相发送hello信息

---

### 第33题

Internet 协议

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 以太网的最大帧长为1518字节，每个数据帧前面有8个字节的前导字段，帧间隙为9.6μs。若采用TCP/IP网络传输14600字节的应用层数据，采用100BASE-TX网络，需要的最短时间为（ ）。

**选项**:
- A. 1.32ms
- B. 2.63ms
- C. 13.2ms
- D. 26.3ms

---

### 第34题

测试工具应在交换机发送端口产生（59)线速流量来进行链路传输速率测试。

**选项**:
- A. 50%
- B. 60%
- C. 80%
- D. 100%

---

### 第35题

假定在一个IPv4网络中只有两个主机HA和HB，HA和HB在同一个LAN内，并且没有划分VLAN。如果HA和HB需要直接通信则需满足(12)。

**选项**:
- A. HA和HB必须在不同子网内
- B. HA和HB必须在同一子网内
- C. HA和HB必须使用相同的操作系统
- D. HA和HB无论在一个子网或不在一个子网都可以

---

### 第36题

局域网

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 IEEE802.3z定义了千兆以太网标准，其物理层采用的编码技术为（18）。在最大段长为20米的室内设备之间，较为合理的方案为（19）。

**选项**:
- A. MLT-3
- B. Manchester
- C. 4B5B或8B9B
- D. 8B6T

---

### 第37题

下面关于防火墙部分连接的叙述中，错误的是（ ）。

**选项**:
- A. 邮件服务器连接位置恰当合理
- B. Web服务器连接位置恰当合理
- C. 财务管理服务器连接位置恰当合理
- D. 防火墙应与出口路由器连接

---

### 第38题

在支持多线程的操作系统中，假设进程Р创建了线程T1，T2，T3，那么下列说法中，正确的是（ ）。

**选项**:
- A. 该进程中T1的栈指针是不能被T2和T3共享的
- B. 该进程中某线程的栈指针是可以被T1，T2和T3共享的
- C. 该进程中已打开的文件是不能被T1，T2和T3共享的
- D. 该进程中T1的栈指针是不能被T2共享，但可被T3共享

---

### 第39题

IEEE

   通信

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 在IEEE 802.11b标准中使用了扩频通信技术是（）。

**选项**:
- A. 线性调频（Chirp）
- B. 直扩（DS）
- C. 跳时（TH）
- D. 跳频（FH）

---

### 第40题

结合速率与容错，硬盘做RAID效果最好的是（48），若做RAID5，最少需要（49）块硬盘。

**选项**:
- A. RAID10
- B. RAID0
- C. RAID1
- D. RAID5

---

### 第41题

局域网

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 采用CSMA/CD协议的基带总线，段长为2000m，数据速率为10Mb/s，信号传播速度为200m/μs，则该网络上的最小帧长应为（ ）比特。

**选项**:
- A. 200
- B. 100
- C. 300
- D. 400

---

### 第42题

某机构拟建设一个网络，委托甲公司承建。甲公司的赵工程师带队去进行需求调研，在与委托方会谈过程中记录了大量信息，经过整理，归纳出如下主要内容：
用户计算机数量：97台；业务类型：办公；连接Internet:需要；分布范围：分布在一栋楼房的三层内(另附位置图一张)；最远距离：78米；需要的网络服务邮件、Web；网络建设时间：三个月。
在撰写需求分析报告时，发现缺少了一些很重要的信息，其中包括(25)。为此，赵工再次与委托方进行交谈，获得所需信息后，开始撰写需求分析报告。该报告的目录如下：一、业务需求；二、用户需求；三、应用需求；四、计算机需求；五、网络需求；六、使用方式需求；七、建设周期；八、经费预算。关于该报告的评价，恰当的是(26)。

**选项**:
- A. 应用系统的运行平台
- B. 估计的通信量
- C. 经费预算
- D. 计算机的性能

---

### 第43题

在进行网络开发过程的五个阶段中，IP地址方案及安全方案是在（52)阶段提交的。

**选项**:
- A. 需求分析
- B. 逻辑网络设计
- C. 物理网络设计
- D. 通信规范分析

---

### 第44题

距离向量路由算法要求每个节点保存一张距离向量表(即路由表)，其中最关键的路由信息是(10)。

**选项**:
- A. 本节点到目的节点的路径
- B. 源节点到目的节点的最短距离
- C. 本节点到目的节点的输出节点(下一节点)地址
- D. 源节点到目的节点的路径

---

### 第45题

网络储存系统

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 自然灾害严重威胁数据的安全，存储灾备是网络规划与设计中非常重要的环节。
传统的数据中心存储灾备一般采用主备模式，存在资源利用效率低、可用性差、出现故障停机时间长、数据恢复慢等问题。双活数据中心的出现解决了传统数据中心的弊端，成为数据中心建设的趋势。某厂商提供的双活数据中心解决方案中，双活数据中心架构分为主机层、网络层和存储层。
对双活数据中心技术的叙述中，错误的是（48）；
在双活数据中心，存储层需要实现的功能是（49）；
在进行双活数据中心网络规划时，SAN网络包含了（50）。

**选项**:
- A. 在双活解决方案中，两项灾备关键指标RPO（业务系统所能容忍的数据丢失量）和RTO （所能容忍的业务停止服务的最长时间），均趋于1
- B. 存储双活是数据中心双活的重要基础，数据存储的双活通过使用虚拟卷镜像与节点分离两个核心功能来实现
- C. 双活数据中心不仅要实现存储的双活，而且要考虑存储、网络、数据库、服务器、应用等各层面上实现双活
- D. 分布于不同数据中心的存储系统均处于工作状态。两套存储系统承载相同的前端业务，且互为热备，同时承担生产和灾备服务

---

### 第46题

网络安全

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 AH协议中用于数据源鉴别的鉴别数据(ICV)是由IP分组中的校验范围内的所有“固定”数据进行计算得到的，以下哪个数据不在计算之列？(52)。

**选项**:
- A. IP分组中的高层数据
- B. IP分组头中的目的IP地址
- C. IP分组头中的头校验和
- D. IP分组头中的源IP地址

---

### 第47题

网络安全应用协议

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 下面可提供安全电子邮件服务的是（ ）。

**选项**:
- A. SSL
- B. S/MIME
- C. SET
- D. RSA

---

### 第48题

网管中心在进行服务器部署时应充分考虑到功能、服务提供对象、流量、安全等因素。某网络需要提供的服务包括VOD服务、网络流量监控服务以及可对外提供的Web服务和邮件服务。在对以上服务器进行部署过程中，VOD服务器部署在（30)：Web服务器部署在 (31)；流量监控器部署在 (32)， 这四种服务器中通常发出数据流量最大的是 (33)。

**选项**:
- A. 核心交换机端口
- B. 核心交换机镜像端口
- C. 防火墙DMZ端口
- D. 汇聚交换机端口

---

### 第49题

下面有关无连接通信的描述中，正确的是（12)。

**选项**:
- A. 由于对每个分组都要分别建立和释放连接，所以不适合大量数据的传送
- B. 在无连接的通信中，目标地址信息必须加入到每个发送的分组中
- C. 采用预先建立的专用通道传送，在通信期间不必进行任何有关连接的操作
- D. 在租用线路和线路交换网络中，不能传送UDP数据报

---

### 第50题

项目成本控制是指(65)。

**选项**:
- A. 在项目施工成本的形成过程中，对形成成本的要素进行监督、调节和控制
- B. 确定各个成本项目内比预计要达到的降低额和降低率
- C. 对成本费用的趋势及可能达到的水平所作的分析和推断
- D. 预先规定计划期内项目施工的耗费和成本要达到的水平

---

### 第51题

ADSL采用（12）技术把PSTN线路划分为话音、上行和下行三个独立的信道，同时提供话音和联网服务，ADSL2+技术可提供的最高下载速率达到（13）Mb/s。

**选项**:
- A. 频分复用
- B. 码分多址
- C. 空分复用
- D. 时分复用

---

### 第52题

软件设计师王某在其公司的某一综合信息管理系统软件开发项目中、承担了大部分程序设计工作。该系统交付用户，投入试运行后，王某辞职离开公司，并带走了该综合信息管理系统的源程序，拒不交还公司。王某认为综合信息管理系统源是他独立完成的，他是综合信息管理系统源程序的软件著作权人。王某的行为（10）。

**选项**:
- A. 侵犯了公司的商业秘密权
- B. 未侵犯公司的软件著作权
- C. 侵犯了公司的软件著作权
- D. 不涉及侵犯公司的软件著作权

---

### 第53题

距离向量路由算法要求每个节点保存一张距离向量表(即路由表)，其中最关键的路由信息是(10)。

**选项**:
- A. 源节点到目的节点的最短距离
- B. 本节点到目的节点的路径
- C. 本节点到目的节点的输出节点(下一节点)地址
- D. 源节点到目的节点的路径

---

### 第54题

对计算机评价的主要性能指标有时钟频率、（6）、运算精度、内存容量等。对数据库管理系统评价的主要性能指标有（7）、数据库所允许的索引数量、最大并发事务处理能力等。

**选项**:
- A. 丢包率
- B. 数据处理速率
- C. 可移植性
- D. 端口吞吐量

---

### 第55题

在对项目中某项活动所耗费的时间进行估算时，可给出三个时间估计：乐观时间to、悲观时间tp、最可能时间tm，则该项活动的期望工期为(65)。

**选项**:
- A. [图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/image/wlghsjs-11-x-s-65-3.jpg]
- B. [图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/image/wlghsjs-11-x-s-65-4.jpg]
- C. [图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/image/wlghsjs-11-x-s-65-2.jpg]
- D. [图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/image/wlghsjs-11-x-s-65-1.jpg]

---

### 第56题

下列测试指标中，属于光纤指标的是（63），设备（64）可在光纤的一端测得光纤传输上的损耗。

**选项**:
- A. 回波损耗
- B. 波长窗囗参数
- C. 近端串扰
- D. 线对间传播时延差

---

### 第57题

以下关于软件开发过程中增量模型优点的叙述中，不正确的是（ ）。

**选项**:
- A. 开发由增量表示的小系统所承担的风险小
- B. 第一个可交付版本所需要的时间少和成本低
- C. 强调开发阶段性早期计划
- D. 系统管理成本低、效率高、配置简单

---

### 第58题

张工组建了一个家庭网络并连接到Internet，其组成是：带ADSL功能、4个RJ45接口交换机和简单防火墙的无线路由器，通过ADSL上联到Internet，家庭内部计算机通过WiFi无线连接，一台打印机通过双绞线电缆连接到无线路由器的RJ45接口供全家共享。某天，张工发现自己的计算机上网速度明显变慢，硬盘指示灯长时间闪烁，进一步检查发现，网络发送和接收的字节数快速增加。张工的计算机出现这种现象的最可能原因是(58)，由此最可能导致的结果是(59)，除了升级杀病毒软件外，张工当时可采取的有效措施是(60)。做完这些步骤后，张工开始全面查杀病毒。之后，张工最可能做的事是(61)。

**选项**:
- A. 硬盘出现故障
- B. 感染了病毒
- C. 网络出现故障
- D. 受到了木马攻击

---

### 第59题

CRM是一套先进的管理思想及技术手段，它通过将（3)进行有效的整合，最终为企业涉及到的各个领域提供了集成环境。CRM系统的四个主要模块包括（4)。

**选项**:
- A. 人力资源、业务流程与专业技术
- B. 销售资源、信息资源与商业智能
- C. 员工资源、客户资源与管理技术
- D. 销售管理、市场管理与服务管理

---

### 第60题

在DNS中，域名是倒树状结构。树根称之为“根域”，根域下面是“顶级域名”。顶级域名中有个“arpa”的顶级域名，其作用是(16)。

**选项**:
- A. ARPAnet组织的简称，是ARPA组织的域名
- B. 用作反向地址解析
- C. ARPA国家的简称，是ARPA国家的域名
- D. 一个普通的顶级域名

---

### 第61题

按照网络分层设计模型，通常把局域网设计为3层，即核心层、汇聚层和接入层，以下关于分层网络功能的搐述中，不正确的是（ ）。

**选项**:
- A. 接入层应提供一部分管理功能，例如MAC地址认证、计费管理等
- B. 核心层设备负责数据包过滤、策略路由等功能
- C. 接入层要负责收集用户信息，例如用户IP地址、MAC地址、访问日志等
- D. 汇聚层完成路由汇总和协议转换功能

---

### 第62题

采用ECC内存技术,一个8位的数据产生的ECC码要占用5位的空间，一个32位的数据产生的ECC码要占用（ ）位的空间。

**选项**:
- A. 32
- B. 20
- C. 5
- D. 7

---

### 第63题

在下面4个协议中，属于ISO OSI/RM标准第二层的是（11)。

**选项**:
- A. MHS
- B. X.25 PLP
- C. LAPB
- D. X.21

---

### 第64题

宽带接入，虚拟拨号采用的协议是（）。

**选项**:
- A. ipx/spx
- B. pppoe
- C. atm
- D. netbios

---

### 第65题

研究表明，肿瘤的生长有以下规律：当肿瘤细胞数目超过1011时才是临床可观察的;在肿瘤生长初期，几乎每隔一定时间就会观测到肿瘤细胞数量翻一番；在肿瘤生长后期，肿瘤细胞的数目趋向某个稳定值。为此，图(5)反映了肿瘤的生长趋势。

**选项**:
- A. B. 

 [图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/image/wlghsjs-2012-s-s-5-2.jpg]
- C. [图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/image/wlghsjs-2012-s-s-5-4.jpg]
- D. [图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/image/wlghsjs-2012-s-s-5-1.jpg]

---

### 第66题

局域网

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 如图所示网络结构，当Switch1和Switch2都采用默认配置，那么PC2和PC4之间不能通信，其最可能的原因是（68)。如果要解决此问题，最快捷的解决方法是（69)。
[图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/image/wlghsjs-2013-x-s-68.jpg]

**选项**:
- A. PC2和PC4的IP地址被交换机禁止通过
- B. PC2和PC4的MAC地址被交换机禁止通过
- C. PC2和PC4的接入端口被交换机配置为down
- D. PC2和PC4的VLAN被交换机禁止通过

---

### 第67题

IETF定义的区分服务(DiffServ)要求每个IP分组都要根据IPv4协议头中的（16）字段加上一个DS码点，然后内部路由器根据DS码点的值对分组进行调度和转发。

**选项**:
- A. 服务类型
- B. 数据报生存期
- C. 段偏置值
- D. 源地址

---

### 第68题

光缆布线工程结束后进行测试是工程验收的关键环节。以下指标中不属于光缆系统的测试指标的是（67)。

**选项**:
- A. 波长窗口参数
- B. 最大衰减限值
- C. 近端串扰
- D. 回波损耗限值

---

### 第69题

IP数据报的分段和重装配要用到报文头部的标识符、数据长度、段偏置值和M标志等四个字段，其中（28）的作用是指示每一分段在原报文中的位置，（29）字段的作用是表明是否还有后续分组。

**选项**:
- A. 段偏置值
- B. M标志
- C. D标志
- D. 头校验和

---

### 第70题

小王需要从①地开车到⑦地，可供选择的路线如下图所示。图中，各条箭线表示路段及其行驶方向，箭线旁标注的数字表示该路段的拥堵率（描述堵车的情况，即堵车概率）。拥堵率=1-畅通率，拥堵率=0时表示完全畅通，拥堵率=1时表示无法行驶。根据该图，小王选择拥堵情况最少（畅通情况最好）的路线是（9）。
[图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/image/wlghsjs2015-x-s-9-1.png]

**选项**:
- A. ①②③⑤⑦
- B. ①②③④⑥⑦
- C. ①②④⑥⑦
- D. ①②③④⑤⑦

---

### 第71题

Typically，an IP address refers to an individual host on a particular network. IP also accommodates addresses that refer to a group of hosts on one or more networks.Such addresses are referred to as multicast addresses，and the act of sending a packet from a source to the members of a （71）group is referred to as multicasting. Multicasting done (72 ) the scope of a single LAN segment is straightforward. IEEE 802 and other LAN protocols include provision for MAC-level multicast addresses. A packet with a multicast address is transmitted on a LAN segment.Those stations that are members of the （73）multicast group recognize the multicast address and （74）the packet.In this case,only a single copy of the packet is ever transmitted.This technique works because of the （75）nature of a LAN:A transmission from any one station is received by all other stations on the LAN.

**选项**:
- A. only
- B. multicast
- C. single
- D. numerous

---

### 第72题

Typically，an IP address refers to an individual host on a particular network. IP also accommodates addresses that refer to a group of hosts on one or more networks.Such addresses are referred to as multicast addresses，and the act of sending a packet from a source to the members of a （71）group is referred to as multicasting. Multicasting done (72 ) the scope of a single LAN segment is straightforward. IEEE 802 and other LAN protocols include provision for MAC-level multicast addresses. A packet with a multicast address is transmitted on a LAN segment.Those stations that are members of the （73）multicast group recognize the multicast address and （74）the packet.In this case,only a single copy of the packet is ever transmitted.This technique works because of the （75）nature of a LAN:A transmission from any one station is received by all other stations on the LAN.

**选项**:
- A. out of
- B. within
- C. cover
- D. beyond

---

### 第73题

Typically，an IP address refers to an individual host on a particular network. IP also accommodates addresses that refer to a group of hosts on one or more networks.Such addresses are referred to as multicast addresses，and the act of sending a packet from a source to the members of a （71）group is referred to as multicasting. Multicasting done (72 ) the scope of a single LAN segment is straightforward. IEEE 802 and other LAN protocols include provision for MAC-level multicast addresses. A packet with a multicast address is transmitted on a LAN segment.Those stations that are members of the （73）multicast group recognize the multicast address and （74）the packet.In this case,only a single copy of the packet is ever transmitted.This technique works because of the （75）nature of a LAN:A transmission from any one station is received by all other stations on the LAN.

**选项**:
- A. unique
- B. different
- C. special
- D. corresponding

---

### 第74题

Typically，an IP address refers to an individual host on a particular network. IP also accommodates addresses that refer to a group of hosts on one or more networks.Such addresses are referred to as multicast addresses，and the act of sending a packet from a source to the members of a （71）group is referred to as multicasting. Multicasting done (72 ) the scope of a single LAN segment is straightforward. IEEE 802 and other LAN protocols include provision for MAC-level multicast addresses. A packet with a multicast address is transmitted on a LAN segment.Those stations that are members of the （73）multicast group recognize the multicast address and （74）the packet.In this case,only a single copy of the packet is ever transmitted.This technique works because of the （75）nature of a LAN:A transmission from any one station is received by all other stations on the LAN.

**选项**:
- A. discard
- B. accept
- C. reject
- D. transmit

---

### 第75题

Typically，an IP address refers to an individual host on a particular network. IP also accommodates addresses that refer to a group of hosts on one or more networks.Such addresses are referred to as multicast addresses，and the act of sending a packet from a source to the members of a （71）group is referred to as multicasting. Multicasting done (72 ) the scope of a single LAN segment is straightforward. IEEE 802 and other LAN protocols include provision for MAC-level multicast addresses. A packet with a multicast address is transmitted on a LAN segment.Those stations that are members of the （73）multicast group recognize the multicast address and （74）the packet.In this case,only a single copy of the packet is ever transmitted.This technique works because of the （75）nature of a LAN:A transmission from any one station is received by all other stations on the LAN.

**选项**:
- A. broadcast
- B. multiple unicast
- C. unicast
- D. multicast

---
