# 2023年下半年网络规划设计师 - 综合知识

> **考试时间**: 2023年11月4日
> **题型**: 75道选择题
> **考试形式**: 机考
> **数据来源**: rkpass.cn 官方题库
> **完整度**: ★★★★★ (75题)

---

## 综合知识

### 第1题

IPv4首部的最大值为(10)字节，原因是IHL字段长度为(11)比特。

**选项**:
- A. 5
- B. 20
- C. 40
- D. 60

---

### 第2题

由10个AS连接组成的网络，使用BGP-4进行AS之间的路由选择。以下叙述正确的是(19)。

**选项**:
- A. AS之间的路由选择由边界路由器完成，选择的输出路由包含所有边界路由器的地址
- B. AS之间的路由选择由BGP发言人完成，选择的输出路由包含路径上所有BGP发言人的地址
- C. AS之间的路由选择由边界路由器完成，选择的输出路由是下一个边界路由器的地址
- D. AS之间的路由选择由BGP发言人完成，选择的输出路由是下一个网络的地址

---

### 第3题

ISO 7498-2标准规定的五大安全服务是（43)。

**选项**:
- A. 鉴别服务、数字证书、数据完整性、数据保密性、计费服务
- B. 鉴别服务、数字证书、数据完整性、数据保密性、抗抵赖性
- C. 鉴别服务、访问控制、数据完整性、数据保密性、抗抵赖性
- D. 鉴别服务、访问控制、数据完整性、数据保密性、计费服务

---

### 第4题

网管中心在进行服务器部署时应充分考虑到功能、服务提供对象、流量、安全等因素。某网络需要提供的服务包括VOD服务、网络流量监控服务以及可对外提供的Web服务和邮件服务。在对以上服务器进行部署过程中，VOD服务器部署在（30)：Web服务器部署在 (31)；流量监控器部署在 (32)， 这四种服务器中通常发出数据流量最大的是 (33)。

**选项**:
- A. 核心交换机端口
- B. 汇聚交换机端口
- C. 核心交换机镜像端口
- D. 防火墙DMZ端口

---

### 第5题

假设主机A通过Telnet连接了主机B，连接建立后，在命令行输入“C”，如图所示，主机B收到字符“C”后，用于运输回送消息的TCP段的序列号seq应为（36），而确认号ack应为（37）。

[图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/kindeditor/image/20220429/20220429145828_654.png]

**选项**:
- A. 79
- B. 43
- C. 随机数
- D. 42

---

### 第6题

某用户是一个垂直管理的机构，需要建设一个视频会议系统，基本需求是：一个中心会场，18个一级分会场，每个一级分会场下面有3〜8个二级分会场，所有通信线路为4Mbps，主会场、一级分会场为高清设备，可在管辖范围内自由组织各种规模的会议，也可在同级之间协商后组织会议，具有录播功能。(42)不是中心会场MCU设备应具备的规格或特点，(43)不是中心会场录播设备应具备的规格或特点。

**选项**:
- A. 支持H.261/H.263/H.263+/H.264视频编码格式
- B. 支持H.323协议
- C. 支持CIF/4CIF/720P视频格式
- D. 支持G.711/G.722.1AnnexC/G.728/G.729/MPEG4-AAC(LC/LD)音频格式

---

### 第7题

某厂生产某种电视机，销售价为每台2500元，去年的总销售量为25000台，固定成本总额为250万元，可变成本总额为4000万元，税率为16%，则该产品年销售量的盈亏平衡点为（ ）台，（只有在年销售量超过它时才能有盈利）。

**选项**:
- A. 10000
- B. 15000
- C. 20000
- D. 5000

---

### 第8题

若要获取某个域的授权域名服务器的地址，应查询该域的（ ）记录。

**选项**:
- A. A
- B. CNAME
- C. NS
- D. MX

---

### 第9题

下列安全协议中属于应用层安全协议的是（ ）。

**选项**:
- A. PAP
- B. L2TP
- C. HTTPS
- D. IPSec

---

### 第10题

城域以太网在各个用户以太网之间建立多点的第二层连接，IEEE802.1ad定义的运营商网桥协议提供的基本技术是在以太帧中插入（27）字段，这种技术被称为（28）技术。

**选项**:
- A. 用户VLAN标记
- B. 运营商虚电路标识
- C. 用户帧类型标记
- D. 运营商VLAN标记

---

### 第11题

5G

   C/S

   P2P

   比特

   传输

   带宽

   对等体

   服务器

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 如下图所示，假设服务器要分发一个5G比特的文件给5个对等体 (Peer)，服务器上传带宽Us为54Mbps， 5个对等体的上传带宽分别为：u1=19Mbps、u2=10Mbps、u3=19Mbps、u4=15Mbps、u5=10Mbps；下载带分别为：d1=24Mbps、d2=24、d3=24Mbps、d4=27Mbps、d5=29Mbps。则采用C/S模式和P2P模式传输最小时间分别是（  ）秒。

**选项**:
- A. 92.59和208.33
- B. 462.96和263.16
- C. 462.96和208.33
- D. 92.59和196.85

---

### 第12题

服务虚拟化使用分布式存储，与集中共享储存相比，分布式存储（ ）。

**选项**:
- A. 可以实现多副本数据冗余
- B. 建设成本较高
- C. 网络带宽要求低
- D. 虚拟机磁盘IO性能较低

---

### 第13题

给定如下图所示的3个16bit字，则求得的Internet Checksum是（）。

[图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/kindeditor/image/20230510/20230510103416_307.jpg]

**选项**:
- A. 0100010001001010
- B. 1011010100111101
- C. 1011101110110101
- D. 0100101011000010

---

### 第14题

流量分析属于（46）方式。

**选项**:
- A. 物理攻击
- B. 分发攻击
- C. 被动攻击
- D. 主动攻击

---

### 第15题

计算机采用分级存储体系的主要目的是为了（ ）。

**选项**:
- A. 提高存储器读写可靠性
- B. 提高外设访问效率
- C. 解决存储的容量、价格和速度之间的矛盾
- D. 解决主存容量不足的问题

---

### 第16题

假设用户X1有4000台主机，分配给他的超网号为202.112.64.0，则给X1指定合理的地址掩码是（ ）。

**选项**:
- A. 255.255.255.0
- B. 255.255.224.0
- C. 255.255.248.0
- D. 255.255.240.0

---

### 第17题

在分析网络性能时， (57)能有效地反应网络用户之间的数据传输量。

**选项**:
- A. 利用率
- B. 响应时间
- C. 吞吐量
- D. 精确度

---

### 第18题

如下图所示，假设客户机通过浏览器访间HTTP服务器试图获得一个Web网站，关联于URL的IP地址在其本地没有缓存，假设客户机与本地DNS服务器之间的延迟为RTT_ 0＝1ms，客户机与HTTP服务器之间的往返延迟为RTT_HTTP=32ms， 不考虑页面的传输延退。若该web页面只包含文学，则从用户点击URL到浏览器完整页面所需要的总时间为（27）；若客户机接者访问该服务器上另一个包含7个图片的Web页面，采用HTTP/1.1，则上述时间为（28）。

**选项**:
- A. 33ms
- B. 64ms
- C. 65ms
- D. 32ms

---

### 第19题

PDR模型是最早体现主动防御思想的一种网络安全模型，包括（ ）3个部分。

**选项**:
- A. 保护、检测、制度
- B. 评估、保护、检测
- C. 检测、响应、评估
- D. 保护、检测、响应

---

### 第20题

组织和协调是生命周期中保障各个环节顺利实施并进行进度控制的必要手段，其主要实施方式为（ ）。

**选项**:
- A. 会议
- B. 技术审查
- C. 激励
- D. 验收

---

### 第21题

下面关于帧中继的描述中，错误的是（ ）。

**选项**:
- A. 帧中继充分地利用了光纤通信和数字网络技术的优势
- B. 帧中继可以有效地处理突发数据流量
- C. 帧中继在第三层建立固定虚电路和交换虚电路
- D. 帧中继提供面向连接的服务

---

### 第22题

高速、移动是未来计算机网络的重要特征，可作为未来无线广域网络技术的是(63)，其下行、上行的数据率将分别达到(64)。

**选项**:
- A. WiMAX
- B. 3G
- C. LTE
- D. UWB

---

### 第23题

需求分析

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 网络生命周期各个阶段均需产生相应的文档。下面的选项中，属于需求规范阶段文档的是（51）。

**选项**:
- A. 设备列表清单
- B. 网络内部的通信流量分布
- C. 网络IP地址分配方案
- D. 集中访谈的信息资料

---

### 第24题

建立TCP连接时需要三次握手，而关闭TCP连接一般需要4次握手。由于某种原因，TCP可能会出现半关闭连接和半打开连接这两种情况，这两种情况的描述是(17)。

**选项**:
- A. 半关闭连接和半打开连接概念相同，是同一现象的两种说法
- B. 半关闭连接是一端已经接收了一个FIN，另一端正在等待数据或FIN的连接；半打开连接是一端已经发送了SYN，另一端正在等待ACK的连接
- C. 半打开连接是一端已经接收了一个FIN，另一端正在等待数据或FIN的连接；半关闭连接是一端崩溃而另一端还不知道的情况
- D. 半关闭连接是一端已经接收了一个FIN，另一端正在等待数据或FIN的连接；半打开连接是一端崩溃而另一端还不知道的情况

---

### 第25题

采用Kerberos系统进行认证时，可以在报文中加入（46)来防止重放攻击。

**选项**:
- A. 时间戳
- B. 私有密钥
- C. 会话密钥
- D. 用户ID

---

### 第26题

以下关于ADSL的叙述中，错误的是（ ）。

**选项**:
- A. 采用DMT技术依据不同的信噪比为子信道分配不同的数据速率
- B. 通过不同宽带提供上下行不对称的数据速率
- C. 通过授权时隙获取信道的使用
- D. 采用回声抵消技术允许上下行信道同时双向传输

---

### 第27题

IntServ是Internet实现QoS的一种方式，它主要依靠(25)，其实现资源预留的是(26)。

**选项**:
- A. MPLS
- B. RSVP
- C. SLA
- D. RTP

---

### 第28题

IIS服务支持多种身份验证，其中（ ）提供的安全功能最低。

**选项**:
- A. .NET Passport 身份验证
- B. 摘要式身份验证
- C. 基本身份验证
- D. 集成Windows身份验证

---

### 第29题

甲、乙、丙、丁4人加工A、B、C、D四种工件所需工时如下表所示。指派每人加工一种工件，四人加工四种工件其总工时最短的最优方案中，工件B应由（8）加工。
[图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/image/wlghsjs2015-x-s-8-1.png]

**选项**:
- A. 丙
- B. 甲
- C. 丁
- D. 乙

---

### 第30题

对网络性能进行评估时，需要明确的主要性能指标是(36)，除了可用理论方法进行分析外，更多地需要进行实际测量，主要的测量方法是(37)。

**选项**:
- A. 丢包率
- B. 延迟抖动
- C. 实际数据率
- D. 延迟时间

---

### 第31题

CSMA/CD中，同一个冲突域主机经过5次冲突后在（13）区间随机选择一个整数，站点等待（14）后重新进入CSMA。

**选项**:
- A. 0-7
- B. 0-5
- C. 0-31
- D. 1-5

---

### 第32题

设计一个网络时，拟采用B类地址，共有80个子网，每个子网约有300台计算机，则子网掩码应设为(13)。如果采用CIDR地址格式，则最可能的分配模式是(14)。

**选项**:
- A. 255.255.254.0
- B. 255.255.0.0
- C. 255.255.255.240
- D. 255.255.255.0

---

### 第33题

在CSMA/CD中，同一个冲突域中的主机连续经过3次冲突后，每个站点在接下来信道空闲的时候立即传输的概率是( )。

**选项**:
- A. 0.5
- B. 1
- C. 0.125
- D. 0.25

---

### 第34题

下列命令片段用于配置( ）功能。

[图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/kindeditor/image/20231203/20231203102028_856.png]

**选项**:
- A. 环路检测
- B. 流量抑制
- C. 端口镜像
- D. 报文检查

---

### 第35题

以下不属于风险识别工作的是(62)。

**选项**:
- A. 确定风险条件
- B. 制定风险对策
- C. 确定风险来源
- D. 描述风险特征

---

### 第36题

由无线终端组成的MANET网络，与固定局域网最主要的区别是（23），在下图所示的由A、B、C三个结点组成的MANET中，圆圈表示每个结点的发送范围，结点A和结点C同时发送数据，如果结点B不能正常接收，这时结点C称为结点A的（24）。
[图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/image/xtbjx-15-x-s-1-9.png]

**选项**:
- A. 无线信道可以提供更大的宽带
- B. 不需要运行路由协议就可以互相传送数据
- C. 无线访问方式可以排除大部分网络入侵
- D. 传统的路由协议不适合无线终端之间的通信

---

### 第37题

在互联网上，当我们访问一个设备时，(21)。

**选项**:
- A. 必须要有域名服务器
- B. 必须要有域名，才能访问
- C. 必须同时有IP地址和域名
- D. 有IP地址就可以访问

---

### 第38题

在DHCP服务器设计过程中，不同的主机划分为不同的类别进行管理，下面划分中合理的是()。

**选项**:
- A. 服务器可以采用保留地址
- B. 服务器划分到租约期最短的类别
- C. 固定用户划分到租约期较短的类别
- D. 移动用户采用保留地址

---

### 第39题

网络管理功能使用ASN.1表示原始数据，整数49使用ASN.1表示的结果是(21)；SNMP协议的GetBulkRequest一次从设备上读取的数据是(22)。

**选项**:
- A. 206
- B. 2,49
- C. 2,1,49
- D. 49

---

### 第40题

为了在不同网页之间传递参数，可以使用的技术及其特性是(20)。

**选项**:
- A. Cookie，将状态信息保存在客户端硬盘中，具有很高的安全性
- B. Session，将状态信息保存在客户端缓存中，具有较低的安全性
- C. Session，将状态信息保存在服务器缓存中，具有很高的安全性
- D. Cookie，将状态信息保存在服务器硬盘中，具有较低的安全性

---

### 第41题

下面有关无连接通信的描述中，正确的是（12)。

**选项**:
- A. 由于对每个分组都要分别建立和释放连接，所以不适合大量数据的传送
- B. 采用预先建立的专用通道传送，在通信期间不必进行任何有关连接的操作
- C. 在无连接的通信中，目标地址信息必须加入到每个发送的分组中
- D. 在租用线路和线路交换网络中，不能传送UDP数据报

---

### 第42题

PKI由多个实体组成，其中管理证书发放的是(54)，证书到期或废弃后的处理方法是(55)。

**选项**:
- A. RA
- B. CA
- C. CRL
- D. LDAP

---

### 第43题

光网络设备调测时，一旦发生光功率过高就容易导致烧毁光模块事故，符合规范要求的是()

①调测时要严格按照调测指导书说明的受光功率要求进行调测

②进行过载点测试时，达到国标即可，禁止超过国标2个dB以上，否则可能烧毁光模块

③使用OTDR等能输出大功率光信号的仪器对光路进行测量时，要将通信设备与光路断开

④不能采用将光纤连接器插松的方法来代替光衰减器

**选项**:
- A. ①②③
- B. ①②
- C. ②③④
- D. ①②③④

---

### 第44题

以下关于网络故障排除的说法中，错误的是（61）。

**选项**:
- A. tracert命令用于追踪数据包传输路径，并定位故障
- B. show命令用于显示当前设备或协议的工作状况
- C. ping命令支持IP、AppleTalk、Novell等多种协议中测试网络的连通性
- D. 可随时使用debug命令在网络设备中进行故障定位

---

### 第45题

某网络管理员在园区网规划时，在防火墙上启用了NAT，以下说法中错误的是（ ）.

**选项**:
- A. NAT支持一对多和多对多的地址翻译和转换
- B. NAT为DMZ区的应用服务器提供动态的地址翻译和转换，使其能访问外网
- C. NAT为园区网内用户提供地址翻译和转换，以使其可以访问互联网
- D. NAT可以隐藏内部网络结构以保护内部网络安全

---

### 第46题

某用户为了保障信息的安全，需要对传送的信息进行签名和加密，考虑加解密时的效率与实现的复杂性，加密时合理的算法是（30），签名时合理的算法为（31）。

**选项**:
- A. ECC
- B. RSA
- C. MD5
- D. RC-5

---

### 第47题

网络系统

   网络

     

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 以下措施中能够提高网络系统可扩展性的是（）。

**选项**:
- A. 采用静态路由进行路由配置
- B. 使用RIPv1 进行路由配置
- C. 使用OSPF协议，并规划网络分层架构
- D. 使用IP地址聚合

---

### 第48题

在一个局域网上，进行IPv4动态地址自动配置的协议是DHCP协议。DHCP协议可以动态配置的信息是(26)。

**选项**:
- A. IP地址、子网掩码、域名
- B. IP地址、子网掩码、网关地址(本地路由器地址)、DNS服务器地址
- C. 路由信息
- D. IP地址、DHCP服务器地址、邮件服务器地址

---

### 第49题

将（）文件修改写回磁盘时掉电、影响大。

**选项**:
- A. 用户数据
- B. 目录
- C. 用户程序
- D. 空闲块

---

### 第50题

以下关于HDLC协议的叙述中，错误的是（ ）。

**选项**:
- A. 信息帧和管理帧的控制字段都包含确认顺序号
- B. 发送器每接收到一个确认，就把窗口向前滑动到确认序号处
- C. 接收器收到一个正确的信息帧，若顺序号在接收窗口内，则可发回确认帧
- D. 如果信息帧的控制字段是8位，则发送顺序号的取值范围是0-127

---

### 第51题

P2P业务和C/S(或B/S)结构的业务主要差别是(28)。

**选项**:
- A. P2P业务模型与CS或BS业务模型的主要区别是服务器的能力有差别
- B. P2P业务模型中的超级结点既是客户机也是服务器，普通结点只作为客户机使用
- C. P2P业务模型与CS和BS业务模型的主要区别是客户机的能力有差别
- D. P2P业务模型中每个结点的功能都是等价的，结点既是客户机也是服务器

---

### 第52题

千兆以太网标准802.3Z定义了一种帧突发方式，这种方式是指（17)

**选项**:
- A. —个站可以突然发送一个帧
- B. 一个站可以随机地发送紧急数据
- C. 一个站可以不经过竞争就启动发送过程
- D. 一个站可以连续发送多个帧

---

### 第53题

由10个AS连接组成的网络，使用BGP-4进行AS之间的路由选择。以下叙述正确的是(19)。

**选项**:
- A. AS之间的路由选择由BGP发言人完成，选择的输出路由包含路径上所有BGP发言人的地址
- B. AS之间的路由选择由边界路由器完成，选择的输出路由是下一个边界路由器的地址
- C. AS之间的路由选择由BGP发言人完成，选择的输出路由是下一个网络的地址
- D. AS之间的路由选择由边界路由器完成，选择的输出路由包含所有边界路由器的地址

---

### 第54题

一个单位内部的LAN中包含了对外提供服务的服务器(WEB服务器、邮件服务器、FTP服务器)；对内服务的数据库服务器、特殊服务器(不访问外网)；以及内部个人电脑。其NAT原则是：(19)。

**选项**:
- A. 对外服务器作静态NAT；内部服务器作动态NAT；个人电脑作PAT
- B. 所有的设备都作动态NAT或PAT
- C. 所有设备都作静态NAT
- D. 对外服务器作静态NAT；个人电脑作动态NAT或PAT；内部服务器不作NAT

---

### 第55题

在工作区子系统中，信息插座与电源插座的间距不小于（ ）cm。

**选项**:
- A. 30
- B. 10
- C. 40
- D. 20

---

### 第56题

TCP可靠传输机制为了确定超时计时器的值，首先要估算RTT，估算RTT采用如下公式，估算RTTs（1-a）×（估算RTTs）+a×（新的RTT样本），其中a的值取为（ ）。

**选项**:
- A. 1/8
- B. 1/4
- C. 1/16
- D. 1/2

---

### 第57题

下面的网络中不属于分组交换网的是（11）。

**选项**:
- A. ATM
- B. POTS
- C. IPX/SPX
- D. X.25

---

### 第58题

小王在安装基于UNIX的服务器系统时想给系统增加安全审计功能，最简便的做法是(46)。

**选项**:
- A. 安装入侵检测系统
- B. 安装NetSC日志审计系统
- C. 安装防火墙
- D. 启动和配置UNIX操作系统的各种系统日志功能

---

### 第59题

以下关于层次化网络设计原则的叙述中，错误的是（56)。

**选项**:
- A. 为了保证网络的层次性，不能在设计中随意加入额外连接
- B. 除去接入层，其他层次应尽量采用模块化方式，模块间的边界应非常清晰
- C. 应当首先设计核心层，再根据必要的分析完成其他层次设计
- D. 层次化网络设计时，一般分为核心层、汇聚层、接入层三个层次

---

### 第60题

采用ECC内存技术,一个8位的数据产生的ECC码要占用5位的空间，一个32位的数据产生的ECC码要占用（ ）位的空间。

**选项**:
- A. 20
- B. 32
- C. 7
- D. 5

---

### 第61题

网络故障分析与管理

       

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

  

 

 
 某宾馆三层网速异常，ping网络丢包严重。通过对核心交换机查看VLAN接口IP与MAC，发现与客户电脑获取的进行对比发现不一致。在交换机上启用DHCP snooping后问题解决。该故障是由于（67）造成。可以通过（68）方法杜绝此类故障。

**选项**:
- A. 交换机环路
- B. 客人使用自带路由器
- C. 网络攻击
- D. 客人电脑中病毒

---

### 第62题

以下关于网络布线子系统的说法中，错误的是（63）。

**选项**:
- A. 工作区子系统指终端到信息插座的区域
- B. 建筑群子系统连接建筑物，布线可采取地下管道铺设，直埋或架空明线
- C. 干线子系统用于连接楼层之间的设备间，一般使用大对数铜缆或光纤布线
- D. 水平子系统是楼层接线间配线架到信息插座，线缆最长可达100m

---

### 第63题

将（）文件修改写回磁盘时掉电、影响大。

**选项**:
- A. 目录
- B. 用户程序
- C. 用户数据
- D. 空闲块

---

### 第64题

CSMA/CD中，同一个冲突域主机经过5次冲突后在（13）区间随机选择一个整数，站点等待（14）后重新进入CSMA。

**选项**:
- A. 0-7
- B. 0-5
- C. 0-31
- D. 1-5

---

### 第65题

某公司的网络地址为10.10.1.0，每个子网最多1000台主机，则适用的子网掩码是（ ）。

**选项**:
- A. 255.255.255.0
- B. 255.255.255.128
- C. 255.255.252.0
- D. 255.255.254.0

---

### 第66题

某企业门户网站（www.xxx.com）被不法分子入侵，查看访问日志，发现存在大量入侵访问记录，如下图所示。
[图片: https://www.rkpass.cn/ruankao_work_version_0103/userfile/image/4568485787.png]
该入侵为（69）攻击，应配备（70）设备进行防护。

**选项**:
- A. DDOS
- B. SQL注入
- C. 跨站脚本
- D. 远程命令执行

---

### 第67题

为防范国家数据安全风险、维护国家安全、保障公共利益，2021年7月，中国网络安全审查办公室发布公告，对“滴滴出行”、“运满满” 、“货车帮” 和“BOSS直聘”开展网络安全审查。此次审查依据的国家相关法律法规是（ ）。

**选项**:
- A. 《中华人民共和国数据安全法》和《中华人民共和国国家安全法》
- B. 《中华人民共和国网络安全法》和《中华人民共和国国家安全法》
- C. 《中华人民共和国网络安全法》和《中华人民共和国密码法》
- D. 《中华人民共和国数据安全法》和《中华人民共和国网络安全法》

---

### 第68题

RISC（精简指令系统计算机）是计算机系统的基础技术之一，其特点不包括（ ）。

**选项**:
- A. 用硬布线电路实现指令解码，以尽快完成指令译码
- B. 增加寄存器数目，以减少访存次数
- C. 寻址方式尽量丰富，指令功能尽可能强
- D. 指令长度固定，指令种类尽量少

---

### 第69题

下列路由协议中，属于IGP且采用链路状态算法的是（）。

**选项**:
- A. BGP
- B. IGRP
- C. OSPF
- D. RIP

---

### 第70题

某用户是一个垂直管理的机构，需要建设一个视频会议系统，基本需求是：一个中心会场，18个一级分会场，每个一级分会场下面有3〜8个二级分会场，所有通信线路为4Mbps，主会场、一级分会场为高清设备，可在管辖范围内自由组织各种规模的会议，也可在同级之间协商后组织会议，具有录播功能。(42)不是中心会场MCU设备应具备的规格或特点，(43)不是中心会场录播设备应具备的规格或特点。

**选项**:
- A. 支持H.261/H.263/H.263+/H.264视频编码格式
- B. 支持CIF/4CIF/720P视频格式
- C. 支持G.711/G.722.1AnnexC/G.728/G.729/MPEG4-AAC(LC/LD)音频格式
- D. 支持H.323协议

---

### 第71题

The API changes should provide both source and binary (71) for programs written to the original API. That is, existing program binaries should continue to operate when run on a system supporting the new API. In addition, existing (72) that are re-compiled and run on a system supporting the new API should continue to operate. Simply put, the API (73) for multicast receivers that specify source filters should not break existing programs. The changes to the API should be as small as possible in order to simplify the task of converting existing (74) receiver applications to use source filters. Applications should be able 1o detect when the new (75) filter APIs are unavailable (e.g., calls fail with the ENOTSUPP error) and react gracefully (e.g., revert to old non-source-filter API or display a meaningful error message to the user).

**选项**:
- A. reliability
- B. compatibility
- C. capability
- D. labiality

---

### 第72题

The API changes should provide both source and binary (71) for programs written to the original API. That is, existing program binaries should continue to operate when run on a system supporting the new API. In addition, existing (72) that are re-compiled and run on a system supporting the new API should continue to operate. Simply put, the API (73) for multicast receivers that specify source filters should not break existing programs. The changes to the API should be as small as possible in order to simplify the task of converting existing (74) receiver applications to use source filters. Applications should be able 1o detect when the new (75) filter APIs are unavailable (e.g., calls fail with the ENOTSUPP error) and react gracefully (e.g., revert to old non-source-filter API or display a meaningful error message to the user).

**选项**:
- A. systems
- B. users
- C. applications
- D. programs

---

### 第73题

The API changes should provide both source and binary (71) for programs written to the original API. That is, existing program binaries should continue to operate when run on a system supporting the new API. In addition, existing (72) that are re-compiled and run on a system supporting the new API should continue to operate. Simply put, the API (73) for multicast receivers that specify source filters should not break existing programs. The changes to the API should be as small as possible in order to simplify the task of converting existing (74) receiver applications to use source filters. Applications should be able 1o detect when the new (75) filter APIs are unavailable (e.g., calls fail with the ENOTSUPP error) and react gracefully (e.g., revert to old non-source-filter API or display a meaningful error message to the user).

**选项**:
- A. resources
- B. changes
- C. connections
- D. considerations

---

### 第74题

The API changes should provide both source and binary (71) for programs written to the original API. That is, existing program binaries should continue to operate when run on a system supporting the new API. In addition, existing (72) that are re-compiled and run on a system supporting the new API should continue to operate. Simply put, the API (73) for multicast receivers that specify source filters should not break existing programs. The changes to the API should be as small as possible in order to simplify the task of converting existing (74) receiver applications to use source filters. Applications should be able 1o detect when the new (75) filter APIs are unavailable (e.g., calls fail with the ENOTSUPP error) and react gracefully (e.g., revert to old non-source-filter API or display a meaningful error message to the user).

**选项**:
- A. unicast
- B. anycast
- C. broadcast
- D. multicast

---

### 第75题

The API changes should provide both source and binary (71) for programs written to the original API. That is, existing program binaries should continue to operate when run on a system supporting the new API. In addition, existing (72) that are re-compiled and run on a system supporting the new API should continue to operate. Simply put, the API (73) for multicast receivers that specify source filters should not break existing programs. The changes to the API should be as small as possible in order to simplify the task of converting existing (74) receiver applications to use source filters. Applications should be able 1o detect when the new (75) filter APIs are unavailable (e.g., calls fail with the ENOTSUPP error) and react gracefully (e.g., revert to old non-source-filter API or display a meaningful error message to the user).

**选项**:
- A. destination
- B. resource
- C. source
- D. state

---
